Е.К.@ Ты уже' снима'ешь?
Интервьюер@ Тепе'рь да.
Е.К.@ Приве'т!
Интервьюер@ Ээ, ты мо'жешь рассказа'ть что'-нибудь о' своё'м про'шлом?
Е.К.@ Эмм, да. Снача'ла я хочу' предста'виться, меня' зову'т Ка'тя. Вот. И я родила'сь в го'роде Ива'ново. Э'то ма'ленький, ээ, небольшо'й тексти'льный центр, ээ, где'-то четы'ре часа' езды' от Москвы'. Эмм, есть тако'е пове'рье, что там о'чень мно'го же'нщин, и поэ'тому его' зову'т го'родом неве'ст. Эмм, но сейча'с это непра'вда, и э'то го'род студе'нтов, потому' <distinct form="чтоо">что</distinct>, несмотря' на то, что там чуть ме'ньше полумиллио'на жи'телей, там о'коло двена'дцати университе'тов как ми'нимум. Аа, поэ'тому большинство' ребя'т, кото'рые там живу'т, - молодё'жь. 
Е.К.@ Ааам, так, что' рассказа'ть... Нуу, я, получа'ется, учи'лась в одно'й из лу'чших школ, в гимна'зии, и поэ'тому уе'хала в Москву', поступи'ла в вы'шку и сейча'с здесь учу'сь. Вот. Что ещё' рассказа'ть о про'шлом, ну я не зна'ю... Ну...
Интервьюер@ Эм, ты лю'бишь путеше'ствовать?
Е.К.@ О, о'чень!  Аа, хотя', аа, пе'рвый раз за грани'цей я побыва'ла то'лько в восемна'дцать лет, это доста'точно по'здно, как мне ка'жется, но э'то был круто'й старт, потому' что я была', ээ, абсолю'тно одна' ру'сская де'вушка за рубежо'м, аа, среди' компа'нии иностра'нцев, э'то была' стажиро'вка волонтё'ров, <distinct form="ии">и</distinct> я рабо'тала с детьми', аа, где-то шесть неде'ль. Э'то была' Ита'лия. Поэ'тому я влюби'лась в италья'нцев, в их культу'ру, в их страну', <distinct form="ии">и</distinct> в при'нципе до сих пор испы'тываю тре'пет и мура'шки по ко'же, когда' <noindex>[нрзб]</noindex> об Ита'лии. Сейча'с мы у'чим испа'нский, и у меня' иногда' проска'льзывают их слове'чки. Вот. 
Е.К.@ А ещё' я люблю' путеше'ствовать по Росси'и. Ээ, э'тот го'д у меня' бы'л тако'й и'менно насы'щенный в пла'не небольши'х городо'в, Золото'го Кольца', я дое'хала до Ни'жнего Но'вгорода. Эмм, <distinct form="иии">и</distinct> вообще' в при'нципе Евро'па меня' о'чень привлека'ет. В пла'не мои'х дальне'йших путеше'ствий, я ду'маю, что э'то мой основно'й тако'й destina'tion. Вот, что ещё', я не зна'ю. 
Е.К.@ Вот, я бо'льше люблю' путеше'ствовать, потому' что обща'юсь с людьми' друго'го скла'да ума', наве'рное, мировоззре'ния, <distinct form="ии">и</distinct> хара'ктером, мане'ра поведе'ния соверше'нно отлича'ется от ру'сских. Хотя' ру'сские то'же ра'зные. Наприме'р, те да'же, кото'рые живу'т в Ни'жнем Но'вгороде, отлича'ются от москвиче'й и'ли ива'новцев. Вот.
Интервьюер@ Эмм, в каки'х стра'нах ты ещё' была', кроме Ита'лии?
Е.К.@ Ээээ, моя' ба'бушка из Украи'ны, я наполови'ну украи'нка и, получа'ется, я была' в Ки'еве. Эм, сра'зу по'сле Ита'лии, получа'ется, вот про'шлым ле'том. А э'тим ле'том я е'здила в Гре'цию, вот. И там то'же была' о'чень до'лгая стажиро'вка, ээ, три неде'ли на э'тот раз, <distinct form="иии">и</distinct>, ммм, было сложне'е в пла'не того', что гре'ческий язы'к, ээ, мм, доста'точно непросто'й. Когда' ты смо'тришь на, ээ, э'ти бу'квы, кото'рые обы'чно мы испо'льзуем в матема'тике, вот, а тут ну их читаю'т как-то по-друго'му, не так как си'гма, бе'та, га'мма, де'льта и всё тако'е и, эм, мхмхмх, вот <distinct form="иии">и</distinct> бы'ло уже' не так сло'жно в пла'не адапта'ции и не' было тако'го культу'рного шо'ка как в Ита'лии. Возмо'жно, потому' что э'то <distinct form="был">была</distinct> не така'я до'лгая стажиро'вка. Но я пе'рвый раз попро'бовала ка'учсё'рфинг, ээм, ну ты зна'ешь, наве'рное, э'тот те'рмин.
Интервьюер@ Да-да, зна'ю.
Е.К.@ Угу', возмо'жно, я тебе' говори'ла. В о'бщем, э'то о'чень крута'я те'ма, вот. А ещё'... Ну вот получа'ется, э'то три страны', в кото'рых я была', за рубежо'м, эээ, <distinct form="ии">и</distinct> э'то то'лько нача'ло <noindex>[нрзб]</noindex>
Интервьюер@ А в Гре'ции ты то'же рабо'тала с детьми'?
Е.К.@ А, да, я рабо'тала в шко'ле, ээ, получа'ется, но тут я уже их не учи'ла англи'йскому языку' как таково'му, то' есть е'сли в Ита'лию мы е'здили, мы проводи'ли уро'ки, по разгово'рному англи'йскому бы'ли кла'ссы, где мы расска'зывали про росси'йскую культу'ру, но на англи'йском языке, ээ, и де'ти бы'ли ра'зных возрасто'в, аа, то здесь де'ти бы'ли повзросле'е, и бо'льшая часть из них уже говори'ла на англи'йском языке'. И, да, мы с ни'ми обща'лись, но основно'й иде'ей э'того ла'геря бы'ло, эм, и'менно культу'рное разли'чие ме'жду наро'дами <distinct form="ии">и</distinct> мы устра'ивали им тако'й cu'ltural da'y, когда' мы им гото'вили, ээ, оливье', мы гото'вили блины', я привезла' зефи'рки из "Вку'сВи'лла" моего' люби'мого. Был о'чень смешно'й ве'чер, де'вочки из Фра'нции гото'вили крэп то'же, они' гото'вили то'рты францу'зские знамени'тые, де'вочки из Ита'лии пока'зывали как ну'жно де'лать пи'ццу, расска'зывали про маргари'ту, как её' приду'мали. <distinct form="Ии">И</distinct> они' де'лали шокола'дную саля'ми, э'то бы'ло о'чень вку'сно, про'сто bue'no.
Е.К.@ В о'бщем, мм, была' ещё' де'вочка из А'фрики, ну э'то францу'зская коло'ния, она' доста'точно пло'хо говори'ла по-англи'йски, эээ, но' под коне'ц на'шей стажиро'вки она' бо'лее-ме'нее осво'илась и, ээ, да'же начала' говори'ть. Ну вот.
Интервьюер@ Она' то'же устра'ивала день свое'й культу'ры?
Е.К.@ Она' устра'ивала день вме'сте с францу'женкой из Пари'жа, день Фра'нции. Всё'-таки ей близка' э'та культу'ра, хотя' она' говори'т, получа'ется, ещё' на португа'льском и на ме'стном языке', ээ, свое'й террито'рии, не зна'ю, ка'к она' называ'ется, в о'бщем... 
Интервьюер@ Угу'.
Е.К.@ Я забы'ла, ка'к называ'ется э'тот го'род, эм.
Е.К.@ Пото'м де'вочка из Ита'лии то'же, они' отлича'лись дру'г от дру'га, ммм, одна' была' с се'вера, друга'я с ю'га, но они' бы'ли о'чень эмоциона'льные. Ээ, как обы'чно, <distinct form="раазговаривая">разгова'ривая</distinct>, они' маха'ли рука'ми, как бу'дто мух распу'гивая. Не зна'ю, в о'бщем, мм, э'тот ла'герь мне понра'вился, мм, наве'рное, тем, что' я познако'милась с девчо'нками из Гре'ции побли'же, ээ, ме'стными жи'телями, я пообща'лась, мм, с францу'зами, потому' что до э'того у ме'ня не' было бли'зких таки'х друзе'й-францу'зов. <distinct form="Ии">И</distinct>, эм, возмо'жно, э'то бы'ло тако'е вре'мя, когд'а я бо'льше путеше'ствовала сама', вот. А не так, что'бы в компа'нии друзеvй, как обы'чно мы э'то де'лали в Ита'лии. То' есть е'сли мы отправля'лись куда'-то там, мы ка'ждый уи'кэ'нд путеше'ствовали в ра'зные места', то мы де'лали э'то как ми'нимум втроё'м, э'то бы'ло не так стра'шно, вот. 
Е.К.@ А, хотя' ещё' в э'том ла'гере бы'л оди'н ру'сский ма'льчик, <noindex>[нрзб]</noindex> э'то бы'ло в моё'м второ'м ла'гере. О'н был из Москвы', и он сра'зу по'нял, что я ру'сская. Мы хоте'ли его' наду'ть и сказа'ть, что, <distinct form="воот">во'т</distinct>, я поля'чка и что'бы мы' с ним говори'ли на русском, но я не успе'ла произне'сти ни сло'ва, он подошё'л тако'й: "Ты' из Росси'и!" Нет, он да'же спроси'л: "Ты из Москвы'?" То' есть он ка'к-то по'нял, в о'бщем, я не зна'ю как, <distinct form="ноо">но</distinct> не получи'лось, коро'че, ээ. Но мне э'то ме'ньше понра'вилось, потому' что когда' я за грани'цей, я предпочита'ю испо'льзовать то'лько англи'йский и вообще' ру'сский <distinct form="частичноо">части'чно</distinct>, ээ, забыва'ется, э'то мне нра'вится, когда' я д'умаю уже' на друго'м языке', вот.
Интервьюер@ Ну ла'дно, спаси'бо.
Е.К.@ Вот, пожа'луйста.